بسیار خب، ما اینجاییم.
زمان تمرین اول این دوره فرا رسیده است.
فکر می‌کنم خیلی جالب خواهد بود.
پس تمرین ما را کجا پیدا کنیم؟
همه آن‌ها در کتاب کاربردی ماست که در یکی از اولین ویدیوها به پیش‌نویس‌هایمان اضافه کردیم.
شما یک زبانه به نام "تمرین‌های شما" دارید.
من تمام تکالیف را در همینجا انجام خواهم داد تا بعداً بتوانم همه این صفحات را حذف کنم و آن‌ها را در یک فایل جداگانه نگه دارم تا شما وسوسه نشوید که از اینجا یک نگاهی بیندازید.
و حداقل بتوانید به مواد دوره دسترسی داشته باشید.
خب، این هم همه چیز نیست.
جایی این‌جا من یک لینک به کتاب کاربردی کامل را قرار می‌دهم، پس شما یک کتاب کاربردی تمیز بدون این صفحات تکمیل شده که من در طول دوره با شما مرور خواهم کرد، خواهید داشت.
پس تا الان زبانه تمرین من این شکلی است.
این‌جا است.
چه کاری باید انجام دهید؟
شما باید کپی کنید.
خوب، بیایید این فریم، این غلاف را کپی کنیم.
شما می‌توانید این کار را با استفاده از Ctrl+C و Ctrl+V انجام دهید، یا می‌توانید کلید alt را در ویندوز یا option در مک را فشار داده و یک کپی بکشید.
می‌توانید آن را کمی پایین‌تر قرار دهید تا ببینید قبلاً چگونه بوده و حالا چگونه است.
به طور کلی، به هر روشی که برای شما راحت است کار کنید، اما من توصیه می‌کنم صرفاً کپی مستقل همه چیزهایی که من لمس می‌کنم را بسازید.
در مورد خودم، من یک کپی درست این‌جا می‌سازم تا بتوانم درست این‌جا کار کنم.
پس ما باید چه کاری انجام دهیم؟
ما باید رنگ‌ها را از تصویر خود انتخاب کنیم.
و اگر اجازه دهید، من خودم رنگ اول را انتخاب می‌کنم.
فقط به شما برخی از کارکردها را در Figma نشان دهم.
شما دو رنگ دیگر را خودتان انجام دهید.
پس ابتدا، برای تغییر رنگ هر عنصر، باید آن عنصر را انتخاب کنیم و بخش پر کردن را در طرف راست در زبانه طراحی پیدا کنیم.
این دقیقاً چیزی است که پر کردن را کنترل می‌کند.
با کلیک بر روی این مربع کوچک.
یک پلی‌لیت باز می‌شود که به ما امکان تغییر رنگ عناصر را می‌دهد.
ما آن عناصری را انتخاب کرده‌ایم که می‌توانند پر شوند.
این شامل متن و اشکال مختلف است.
فریم‌ها هم می‌توانند پر شوند.
در اصل هر جا که یک فیلد ببینید.
تپ.
آن عنصر می‌تواند رنگ شود.
همه چیز بسیار ساده است.
برای مثال، ما می‌توانیم کل فریم را انتخاب کنیم، اینجا کلیک کنیم و چیزی را تغییر دهیم و رنگ تغییر می‌کند.
بد نیست.
اما ما چگونه رنگ درست را انتخاب کنیم؟
در ویدیوی قبلی، یاد گرفتیم که می‌توانیم از رنگ‌های تصویرمان استفاده کنیم.
اما اینجا یک سوال دیگری وجود دارد: واقعاً کدام رنگ را باید انتخاب کنیم؟
آیا این قرمز است؟
برخی از سبز؟
سبز روشن.
سبز تیره؟
شاید آبی.
شاید چیزی از لباس.
سوال این است که ما چگونه تصمیم بگیریم؟
یک راه حل کوچک وجود دارد.
می‌توانیم چیزی را انتخاب کنیم که در این تصویر بیشترین تکرار را دارد.
رنگ اغلب‌ترین.
خوب، بدیهی است که اینجا سبز است.
ما دوباره فریم خود را انتخاب می‌کنیم تا آن را رنگ کنیم.
بر روی پر کردن کلیک می‌کنیم.
و اینجا ابزار چشم‌پزنده‌ای داریم که به ما امکان انتخاب هر رنگی از هر تصویر یا عنصر را می‌دهد.
ما کلید ماوس چپ را اینجا فشار خواهیم داد و شروع به حرکت بر روی تصویرمان با فشار داشتن کلید ماوس چپ خواهیم کرد، رنگی را که واقعاً برای ما مناسب است انتخاب می‌کنیم.
برای مثال، چیزی مثل این.
و خیلی خوب هم شد.
خیلی خوب به نظر می‌رسد به سادگی به این دلیل که ما هیچ رنگ عجیب یا غیرعادی را انتخاب نمی‌کنیم.
همه چیز به محض نگاه کردن هماهنگ به نظر می‌رسد، زیرا ما یکی از رنگ‌های برجسته‌تر از تصویر را انتخاب کردیم.
البته، گاهی اوقات شما نیز باید با آن بازی کنید.
نیازی نیست که رنگی بسیار زشت یا ناخوشایند را انتخاب کنید.
فقط از ادراک رنگی اولیه‌تان استفاده کنید.
اما به طور کلی، نکته اصلی انتخاب چیزی طبیعی است.
چیزی از تصویر.
نیازی نیست که هیچ رنگ بسیار عجیب فلورسنتی را انتخاب کنید.
پس بیایید یک سبز مانند این یکی را انتخاب کنیم.
اگر مطمئن نیستید، یک حقه کوچک برای اینکه چگونه می‌توانید رنگی را از تصویر انتخاب کنید وجود دارد.
می‌توانید تصویر را خودتان انتخاب کنید.
اینجا زبانه اثرات را پیدا کنید.
بر روی علامت پلاس کلیک کنید و یک پنجره مانند این باز خواهد شد.
در اینجا می‌توانید اثرات مختلفی را انتخاب کنید و ما هم آن‌ها را جداگانه مورد بحث قرار خواهیم داد.
برای مثال، لایه مبهم اینجا وجود دارد.
این همان اثری است که ما نیاز داریم.
آن یک تنظیم دارد: چقدر تصویر مبهم می‌شود.
می‌توانید تصویر را خیلی مانند این مبهم کنید و رنگ‌هایی که در آن وجود دارد را به وضوح ببینید.
رنگی مانند این سبز وجود دارد و سپس چیزی مثل این.
من حتی نمی‌دانم آن رنگ چیست، پس سعی نخواهم کرد آن را نام بگذارم.
برخی آبی، برخی سفید، برخی قرمز.
رنگ‌های اصلی بلافاصله برجسته می‌شوند و شما فقط می‌توانید دوباره میزکار خود را برداشته و رنگی را که نیاز دارید کلیک کنید، برای مثال مانند این.
پس همه چیز برای شما خوب با هم مطابقت داشته باشد.
پس از اینکه رنگ را انتخاب کردید، این اثر را پیدا کنید و ساده‌ترین کاری که می‌توانید انجام دهید یا آن را با کلیک بر روی این دکمه منفی حذف کنید.
و بسیار خب.
شما تمام کردید.
حالا من پیشنهاد می‌کنم شما در مورد تصویر بعدی با کارت‌های بعدی خود مستقل کار کنید.
با آن‌ها آزمایش کنید.
اگر می‌خواهید، می‌توانید از تصاویر خودتان استفاده کنید.
آن‌ها را در این فریم اضافه کنید، آن را گسترش دهید یا یک کپی بسازید.
می‌توانید به جای این یکی تصویر خود را اینجا اضافه کنید و با تصاویر خودتان آزمایش کنید.
اما البته، کاملاً این تصمیم به شماست.
آخرین چیزی که من می‌خواهم در مورد این تمرین بگویم این است که برای شما مهم است که آن را به عنوان تمرین در نظر بگیرید.
من واقعاً اصطلاح تکلیف خانه را دوست ندارم.
در نهایت، هیچ کس به جز خودتان نمی‌تواند واقعاً چیزی به شما یاد دهد.
و بیشترین یادگیری عمدتاً از طریق تمرین صورت می‌گیرد.
وقتی شما دست به تجربه و آزمایش می‌زنید، اشتباه می‌کنید و با دستان خود چیزهایی را امتحان می‌کنید.
و مهم‌ترین چیز در اینجا خود تمرین است، نه تکلیف.
امیدوارم که تا الان شما همه بزرگسال شده‌اید و خودتان این را درک می‌کنید و نیازی به کنترر بیشتری ندارید.
اما به طور کلی، اگر می‌خواهید نتایج خود را به اشتراک بگذارید و مطمئناً این کار را خواهید کرد، من با سرور دیدن آن‌ها در کامنت‌های زیر این ویدیو خوشحال خواهم بود.
فراموش نکنید که دکمه به اشتراک‌گذاری را لمس کنید، لینک را کپی کنید و آن را در کامنت‌ها جایی قرار دهید.
من مطمئناً آن را خواهم دید، اما نمی‌توانم قول دهم که پاسخ دهم و مطمئناً به خودتان افتخار خواهم کرد، حتی اگر فقط برای خودم باشد.
و حداقل شما هم چیزی برای افتخار کردن به خودتان خواهید داشت.
در ضمن، دانشجویان دیگر نیز خوشحال خواهند شد که نتایج شما را ببینند.
پس شروع به تمرین کنید و ما به پیش خواهیم رفت.